Notes de séance UX Telono dans les locaux de Genève Lab

Date: 14 mars 2018 - 10h30-12h

Présents:

Christopher Larraz - Genève Lab (CL)
Robert Leckenby - Genève Lab (RL)
Alexis Gérôme - Telono (AG)

----- message envoyé par RL à AG le 13 mars:
[...]
scope de projet:
encore à définir exactement, mais comme vous le savez nous allons développer un chatbot qui utilisera des données open-source des élections au Grand Conseil et au Conseil d'Etat pour répondre à des questions d'électeurs.
Nous espérons obtenir l'aide de Telono pour définir et affiner l'UX, tant pour ce qui est du ton du chatbot que de flux de conversation

deadlines:
- charte graphique - celle-ci suivra probablement celle de l'Etat de Genève, et devrait être disponible cette semaine
- fusion parties UX (Telono) et backend (SQLI) le 25 mars
- table d'homonymie finale le 27 mars
- élections 15 avril
[...]
-----

----- Définition objectifs du Chatbot (à finaliser)
Objectifs du projet Chatbot2018 pour les élections GC, CE, du 15 avril 2018:
En s'appuyant sur la plateforme chatbot d'Oracle, le Chatbot2018 doit pouvoir comprendre les questions des utilisateurs en langage naturel (leurs 'utterances'), ensuite en extraire le sens et les paramètres (les 'intents' et les 'elements'), et finalement répondre à ces questions en s'appuyant sur le contenu des fichiers *.json disponibles en open-source auxquels il doit accéder par un service REST.
-----

Commentaires:
'Comment amener les infos aux gens?'
(société de services en ingénierie informatique (SSII ou SS2I))


Questions:
1. UX pour définir flux de la conversation, ton, vocabulaire, etc. 
2. [SQLI] Définir un tableau de 'dos and donts' pour le chatbot
Exemples:
 - ne pas dire: "je ne comprends pas" plus d'une fois à un user
 - ne pas impliquer de préférence de candidats et/ou partis
3. [SQLI] Comment gérer le fait que chaque fois que l'on envoie des résultats, on doit aussi 'pusher' une `timestamp` ?
4. Comment gérer les fautes d'orthographes et/ou les homonymes ?


=>ACTION RL: Gilles, vérifier si on pourrait avoir un webhook sur ge.ch pour le bot si on ne peut pas le déployer sur FB messenger <= question envoyée à Gilles

=>autocomplete possible in messenger? <=

- UX onboarding?

=> ACTION RL: nombre de requêtes ? Compté par conversation ou par message et réponse ? Que faire si on atteint la limite de crédits?  'Phrase pour dire c'est fini, et ensuite on renvoie sur le site web 
On est ravis vous êtes x personnes à avoir utilisé, merci etc... <=

=> ACTION RL, CL: - en utilisant la liste des utilisateurs, peut-être envoyer un msg la semaine suivante pour avoir enquête à posteriori de satisfaction en utilisant `limesurvey` !! ATTENTION IL FAUT DEMANDER AUTORISATION AU USER<=

- avant: push pour les résultats ? Oui/non
- pendant: ping voilà les résultats et résultats sur demande
- après: ping satisfactions enquête?

- potentiellement trop de questions par rapport à ce qu'on peut répondre, donc probablement 'guider' le user plutôt que de laisser libre court à l'user

- personnalité du bot, ton, style, Etat... etc.. Telono peut démarrer dessus

=> - branding - avatar, description, photo (récupérer landmanbot). A modifier ou pas => discuter ou pas? <= question envoyée à Olivier Leclère

=> ACTION RL: envoyer data à Telono et à JLF <=

- ranking des questions pour CE et GC

=> présenter Alexis à JL Favre <= 

=> présenter Alexis à SQLI jeudi ou vendredi matin <=


- Alexis : faut absolument tester le bot - prévu avec des étudiants, quand et combien ?
=> ACTION RL: combien de temps pour test et modifs semaine du 26? <= 

!! Telono à Milan 21-24 mars , ensuite vacances de Pâques

=> ACTION - retroplannig de Telono, 26 mars test. Quand est-ce que SQLI a besoin des données (question flow) pour coder et tester (eg recherche par candidats et par liste) ?  <=

- quel est le comportement des gens quand ils cherchent résultats élections 

- Telono peut aussi demander à sa 'base' (~1000 personnes) de ranker les questions des gens

=> ACTION RL: - chit chat option in Oracle ? Tone in chit chat ? <=

- language, répondre une phrase type - à vérifier si on doit taper les questions dans toutes les langues cibles ou non ?

=> ACTION RL: à envoyer, gantt chart, objectif et limitations du bot (fonctionnalité), liste des questions, charte graphique(à discuter avec Olivier), coordination Telegram/SQLI (trello, slack?), qui a le dernier mot sur copyright flow UX ? Organiser meeting cette semaine Telono + SQLI. Limites backend de dév pour SQLI. Question des tests (et donc quand livrer les infos pour leur donner le temps de faire les itérations). KPI ? Questionnaire satisfaction, PR -> Etat de Genève innove, communication, etc . Comment faire connaître le bot au public ? <=
