Notes de séance dans les bureaux de SQLI

Date: 12 mars 2018

Présents:

Sébastien Vaury - SQLI (SV)
Guillaume Gravez - SQLI (GG)
Christopher Larraz - Genève Lab (CL)
Robert Leckenby - Genève Lab (RL)

# Discussion du chatbot:
Les 4 niveaux de chatbots:
 - 1 simple Q/A
 - 2 Q/A plus algorithm
 - 3 Cognitif
 - 4 IA
Du plus simple au plus compliqué capacité qui augmentent mais risque de dérapages aussi.

# Crédits Oracle:
SQLI ont obtenu 10KCHF de crédit Oracle (via leur revendeur Arrow).
Ces crédits représentent environ 400000 'messages' (donc la moitié comme un message inclus question et réponse).
Après la fin du travail, SQLI dispose de 14jours pour soumettre un rapport complet d'activité sans quoi ils devront rembourser des crédits.
! Les credits ne peuvent naturellement être utilisés que pour le projet prévu et rien d'autre.
L'idée est de ne pas utiliser ces crédits pour compiler les réponses questionnaire, afin de ne pas 'gaspiller' les crédits.

=> ACTION RL: contacter Jean-Luc Favre (contact de CL) pour définir les questions types
Le but étant de définir 'intents' et 'utterances' <=

=> ACTION RL: demander à Olivier Leclère (OL) s'il dispose d'archives d'articles de presse pour définir les questions <=

=> ACTION RL: à écrire: un paragraphe définissant les objectifs du chatbot <=

Tableau 'dos and donts': à définir les choses à faire/dire et leur contraire
Exemples:
 - ne pas dire: "je ne comprends pas" plus d'une fois à un user
 - ne pas impliquer de préférence de candidats et/ou partis

=> ACTION RL/CL?: est-ce que les adresses IP des users sont considérées comme données sensibles ? En particulier de savoir 'qui' a demandé 'quoi'. <=

A définir donc:
 - intents & utterances (~= verbes et noms)
 - questions reçues
 - aggregate de valeur le cas échéant (si au-delà de ce qui est déjà dans les *.json)

=> ACTION RL/Telono: UX pour définir flux de la conversation, ton, vocabulaire, etc. <=

Multi-langue - 'nice-to-have': la langue de base de Oracle sera l'anglais, on pourra utiliser Google Translate, et idéalement on aurait: fr, de, it, en, sp.

Besoin d'entraîner le chatbot dès que possible:
 - utiliser les groupes d'étudiants (probablement deux groupes sur deux séances, avec une augmentation de la charge sur le chatbot (questions plus compliquées, conversations plus poussées))

=> ACTION RL/OL: peut-on remplacer le code PHP de l'app Facebook par un nouveau déploiement ? Si pas possible, on pourrait déployer un petit site web <=

=> ACTION RL/CL: Potentiellement ajouter un pop-up chatbot sur ge.ch ? <=

Accès Azure et VSTS pour RL/CL à recevoir de SV

=> ACTION RL: ajouter fichiers pertinents (*.json) sur VSTS repo <=

