Notes de séance UX Telono dans les locaux de Genève Lab

Date: 14 mars 2018 - 10h30-12h

Présents:

Christopher Larraz - Genève Lab (CL)
Robert Leckenby - Genève Lab (RL)
Alexis Gérôme - Telono (AG) ?
Florian Egger - Telono (FE) ?

-- message envoyé par RL à AG le 13 mars:
[...]
scope de projet:
encore à définir exactement, mais comme vous le savez nous allons développer un chatbot qui utilisera des données open-source des élections au Grand Conseil et au Conseil d'Etat pour répondre à des questions d'électeurs.
Nous espérons obtenir l'aide de Telono pour définir et affiner l'UX, tant pour ce qui est du ton du chatbot que de flux de conversation

deadlines:
- charte graphique - celle-ci suivra probablement celle de l'Etat de Genève, et devrait être disponible cette semaine
- fusion parties UX (Telonon) et backend (SQLI) le 25 mars
- table d'homonymie finale le 27 mars
- élections 15 avril
[...]

Questions:
1. UX pour définir flux de la conversation, ton, vocabulaire, etc. 
2. [SQLI] Définir un tableau de 'dos and donts' pour le chatbot
Exemples:
 - ne pas dire: "je ne comprends pas" plus d'une fois à un user
 - ne pas impliquer de préférence de candidats et/ou partis
3. [SQLI] Comment gérer le fait que chaque fois que l'on envoie des résultats, on doit aussi 'pusher' une `timestamp` ?