Notes de séance UX Telono dans les locaux de Genève Lab

Date: 14 mars 2018 - 10h30-12h

Présents:

Christopher Larraz - Genève Lab (CL)
Robert Leckenby - Genève Lab (RL)
Alexis Gérôme - Telono (AG) ?
Florian Egger - Telono (FE) ?

----- message envoyé par RL à AG le 13 mars:
[...]
scope de projet:
encore à définir exactement, mais comme vous le savez nous allons développer un chatbot qui utilisera des données open-source des élections au Grand Conseil et au Conseil d'Etat pour répondre à des questions d'électeurs.
Nous espérons obtenir l'aide de Telono pour définir et affiner l'UX, tant pour ce qui est du ton du chatbot que de flux de conversation

deadlines:
- charte graphique - celle-ci suivra probablement celle de l'Etat de Genève, et devrait être disponible cette semaine
- fusion parties UX (Telonon) et backend (SQLI) le 25 mars
- table d'homonymie finale le 27 mars
- élections 15 avril
[...]
-----

----- Définition objectifs du Chatbot (à finaliser)
En s'appuyant sur la plateforme chatbot d'Oracle, le Chatbot2018 doit pouvoir comprendre les questions des utilisateurs en langage naturel (leurs 'utterances'), ensuite en extraire le sens et les paramètres (les 'intents' et les 'elements'), et finalement répondre à ces questions en s'appuyant sur le contenu des fichiers *.json disponibles en open-source auxquels il doit accéder pas un service REST.
-----

Questions:
1. UX pour définir flux de la conversation, ton, vocabulaire, etc. 
2. [SQLI] Définir un tableau de 'dos and donts' pour le chatbot
Exemples:
 - ne pas dire: "je ne comprends pas" plus d'une fois à un user
 - ne pas impliquer de préférence de candidats et/ou partis
3. [SQLI] Comment gérer le fait que chaque fois que l'on envoie des résultats, on doit aussi 'pusher' une `timestamp` ?