Meeting technique sur format des données open-source résultats élections:
B205 Haute Ecole de Gestion GE Carouge
1Mars2018 15.00-17.00

Format des données open-source fournies sous format JSON

-journaliste TdG spécialiste données
Paul Ronga

-journaliste radio cité Genève
Nejmah Kadih (sp?) webmaster

-journaliste Léman Bleu Jérémy Seydoux
Site web fait pas des jurassiens - arcionet

-Olivier Leclère
-2 tech Genève: Dev site web
Jérémie Blanchard
Lucas Lebielle

Choper un JSON viewer pour Mac

Les médias doivent/peuvent avoir une méthode qui check toutes les xsecondes si un no de local a été changé: si c’est le cas de nouvelles données sont disponibles
Le fichier est JSON.zip compressé, donc petit.

Fichiers *.xlsx fournit dans les données inclus toutes les données et est donc accessible ‘humainement’, plus que le JSON.

27-28 mars ou 9-10 avril séance de tests du sytème, journaleux invités

infographies est une niche spécialisée, pas bcp de gens qui peuvent le faire, par contre pas simple et pas utile très souvent

d3JS pour graphiques

D’ici Septembre, même fonctionnalité sur le nouveau site web ge.ch
